¡Xiao Wuyi!
Es el Sr. Xiao Yao.
¿El Sr. Xiao Yao?
Todavía respira.
¿Dónde está el heredero?
Si vas al campo de batalla,
necesitas el mejor caballo.
Él te traerá de vuelta a casa.
¡Xiao Wuyi!
¡Su Alteza!
Acepto tu espada de metal negro.
Yaoyao,
dices que toda tu vida
has aprendido a despedirte.
Yo también.
Padres muertos,
patria perdida,
nombre y misión
impuestos.
En medio del cielo y la tierra,
conoces el mundo,
cargas con deudas y deberes.
Todo lo que he conseguido en esta vida
es lo que busqué,
pero tampoco es lo que busqué.
No hay a quien culpar,
ni dónde odiar.
El cielo es implacable,
la sangre riega el país,
las mujeres y los niños son hechos polvo.
Aunque solo sea un mortal,
estoy dispuesto a ser la columna vertebral
para reconstruir el país.
Yaoyao,
ya que me lo has prometido,
sin importar quién venga
a quitarte de mi lado en el futuro,
jamás volveré a dejarte ir.
Pero tres meses es muy poco.
¿Tres años, mejor?
¿No puedes decir que te esforzarás
un poco más
para no morir?
Bien.
¡Xiao Wuyi!
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 28]
[Tres años después,
el primer año de Dahong]
¿Ya está?
¿Qué pasó con Xiao Wuyi?
¿Murió o sigue vivo?
Y entonces, ¿la familia Xiao
sí perjudicó a los clanes An y Lu o no?
¿Ganó la batalla de Dingfengpo?
¡Claro que sí!
Si no,
¿cómo podría nuestro emperador restablecer
el condado Chang en el noroeste?
Sí, sí.
La familia Xiao ya había escrito
su carta de disculpa,
¿cómo podría ser falsa?
¡Así es! En la batalla de Dingfengpo,
cuarenta mil soldados de Beifu de Ye
enfrentaron a cien mil de Beiqin,
y los derrotaron por completo.
No solo aniquilaron
al ejército principal de Beiqin,
sino que también hicieron
regresar a sus hogares
a cien mil ciudadanos de Ye.
Con la muerte del Rey Águila,
el pequeño emperador de Beiqin comenzó
a desconfiar de sus propios ministros
y la corte se volvió un caos.
Y los soldados de Beifu de Ye,
bajo la reforma del Príncipe Qi,
es decir,
del actual emperador,
se ha convertido en un ejército de élite,
con soldados y pueblo unidos.
¡Todo esto es mérito de Su Majestad!
¿Todo es mérito de Su Majestad?
Recuerdo que
la reforma de la mansión norte
fue propuesta primero por Xiao Wuyi.
En la batalla de Dingfengpo,
si él no se hubiera sacrificado
como señuelo,
¿cómo se habría podido detener
al ejército principal del Rey Águila?
Sin el apoyo de Su Majestad,
¿acaso Xiao Wuyi
podría haber impulsado esa reforma?
Sí, exacto.
Sin Su Majestad liderando el ejército
y sin la unidad de los soldados,
la muerte de Xiao Wuyi
habría sido en vano.
¡No digas tonterías!
No es así.
En aquel entonces,
sin el apoyo del heredero Xiao,
Su Majestad
no habría podido mantenerse como regente.
Eso fue antes.
Ahora Su Majestad
trabaja día y noche,
promueve a los talentos humildes
de los condados
y elimina leyes injustas de la corte.
¡Esto es señal de un buen emperador!
Pero, volviendo al tema,
¿Xiao Wuyi murió o no?
Para saberlo,
hay que hablar
del arma de fuego
que se usó en aquella batalla,
la granada de fuego.
Creo que debería volver a Jiankang.
Señora Yu,
¿tu hijo
no vino contigo a la consulta hoy?
Hoy
en la escuela puso un mecanismo
y le echó agua sucia al maestro,
así que el maestro
lo dejó castigado copiando.
Los muchachos a esa edad
siempre dan problemas.
Sí.
Sí, no sé con quién se habrá criado,
siempre inventando mecanismos.
Ni su padre, ni su maestro, ni yo
somos así.
¿Verdad?
[Librería Zhengtong]
Señora He.
En la escuela
solo hay maestros.
Saludos, maestra He.
Hoy estudiaremos el capítulo "Shao Gao"
del Libro de los Documentos.
¿Lo han repasado?
Sí, maestra, lo hemos repasado.
Maestra, soy pobre
y no tengo el Libro de los Documentos.
Esta librería es ahora de mi propiedad,
con todos los libros de la familia He.
A partir de hoy,
pueden tomar prestados y copiar los libros
pagando solo el papel y la tinta.
Gracias, maestra He.
Sembrando judías al sur de la montaña.
Las malas hierbas crecen más
que los brotes.
¿No puedo enviarlo con un mensajero
a toda prisa?
¿Tengo que llevarlo yo misma a Jiankang?
[Li Mao, emperador de Ye]
El mapa de minerales
es un secreto de Estado.
¿Cómo podría confiarse a otro?
Estos dos puntos son minas de hierro.
¿Otra vez van a abrir minas?
¿Va a haber otra guerra?
El pequeño emperador de Beiqin
está muerto.
Se dice que fue envenenado.
La muerte del Rey Águila
ha sacudido los cimientos de Beiqin.
Ahora los duques están en batallas,
cada uno por su lado,
y los bárbaros Rong están invadiendo.
Es el momento perfecto
para recuperar Shangjing.
¿Sabes que en el mercado negro de Beiqin
ofrecen mil monedas de oro por tu cabeza?
¿Por la granada de fuego?
Que vengan a intentarlo.
Sé que ahora eres muy ágil
y no necesitas protección.
Incluso enviaste a Qing Long y Yan Yue
de vuelta a Beifu,
y se convirtieron en generales.
Pero
antes te gustaba la compañía,
y ahora viajas sola.
¿No te sientes sola?
Alguien viaja conmigo.
Nunca me he sentido sola.
Ayer, cuando se probó la granada de fuego,
te noté raro.
¿Qué pasó?
El betún tenía demasiadas impurezas.
Al quemarlo e inhalarlo en los pulmones,
será así.
Además,
la tierra donde arde el betún
queda estéril.
Ya destruí los planos
de la granada de fuego.
Las tierras quemadas
en Dingfengpo en ese entonces
nunca volvieron a ser cultivables.
Una demostración de fuerza está bien,
pero si insistes en
usar la granada de fuego
para llegar hasta Shangjing,
perderás el apoyo del pueblo.
Aunque me encierres
en el Palacio Jiankang,
no te ayudaré.
¿Quién te preguntó eso?
¿No te interesa saber
quién será el comandante
del ejército de Beifu en esta expedición?
No me importa.
He nombrado al general Ruan,
del campamento Yafu del ejército de Beifu.
Fue entonces cuando supe que,
durante la reforma,
Xiao Wuyi estuvo entrenando
a los batallones para que actuaran juntos
para restaurar
el sistema de supervisores militares.
Creo que ya entonces
empezó a preparar
los asuntos después de su muerte.
Temía que, después de su muerte,
el ejército de Beifu,
siendo una espada afilada,
pudiera dañar a Ye.
Por eso su objetivo era
crear un ejército de Beifu que,
incluso sin Xiao Wuyi,
siguiera luchando
por el pueblo de Ye.
Esta vez,
he enviado como supervisor de Beifu
al comandante de mi guardia imperial,
en quien más confío.
Él también era miembro de Beifu.
Resultó herido en batalla,
lo salvé
y lo tomé como hermano jurado.
Confío en él
más que en Wuyi en aquel entonces.
Hoy he venido a entregarte este mapa
porque, si Xiao Wuyi siguiera vivo,
seguramente habría querido que viniera yo.
Él siempre deseó ver
Ye recuperar sus tierras
y volver a Shangjing.
En cuanto a cómo piensas
organizar el ejército de Beifu
y a quién piensas poner en su lugar,
no me interesa.
Su Majestad,
tú lo has olvidado,
el mundo lo ha olvidado.
Pero yo no lo he olvidado,
y nunca lo haré.
Hace mucho frío en Jiankang.
No volveré jamás.
Sigues siendo tan impaciente.
¿Dónde está la Puerta Guangyang?
¿A dónde debo ir?
¿Quién eres?
Soy la consorte
del heredero del Rey Jing'an.
Su Majestad me pidió que viniera.
¿Por qué no se lo pregunta a él?
No me atrevo.
Saludos, Su Alteza.
¿Dónde está la Puerta Guangyang?
Cosas de fantoches.
¡A ver si te atreves a ir
al campo de batalla!
Comandante, ¿qué le pasa?
Nada,
una vieja herida.
¿Olvidaste lo que dijo
el doctor milagroso?
Con tu cuerpo
no puedes practicar artes marciales.
Saludos, Su Majestad.
Levántate.
Con tu cuerpo,
para vivir mucho tiempo,
debes cuidarte bien.
Insistes en ir al Norte,
te lo permito.
Pero solo como supervisor.
Si insistes en ir al frente de batalla,
te llamaré de vuelta
con un edicto imperial.
Sí, Su Majestad.
La consorte del heredero del Rey Jing'an
ha entrado al palacio hoy.
He oído que
se encontraron en el camino del palacio.
¿Qué opinas
si la hago ser mi concubina?
Creo que...
Olvídalo.
Ella siente un gran amor
por su esposo.
Yo soy el emperador.
¿Cómo no voy a
encontrar una mujer hermosa en el futuro?
¿Para qué atarme a una sola?
Tu misión principal en el Norte
es extraer minerales.
Si tienes dudas,
consulta a la consorte del heredero.
Su Majestad, recuerdo que usted dijo que
ella tiene el mapa y la granada de fuego.
¿De verdad va a dejarla salir de Jiankang?
¿Qué otra idea tienes?
¿Por qué no la encerramos primero
y culpamos a Beiqin
para tener una excusa para atacar?
Si realmente la encierro,
ella podría bombardear
mi Palacio Jiankang.
Si no lo hace ella,
me temo que cuando alguien recuerde todo,
también pueda destruir
mi Palacio Jiankang.
La vida y la muerte
siguen su curso natural.
Sigue vivo con tantas heridas.
¿Qué es lo que tanto le apega
a este mundo?
¡Doctor milagroso, salve a mi hermano!
¡He oído que usted
puede resucitar a los muertos!
¡Ahora solo usted
puede salvar a mi hermano!
No es resucitar a los muertos,
es que no estaba completamente muerto.
¡Espere!
¡Doctor milagroso!
Wuyi aún tiene aliento.
Usted me prometió tres vidas.
Le pido que cumpla su última promesa.
Para salvarlo,
primero debe morir.
Habrá que abrirle el pecho y el cráneo.
Incluso si sobrevive, perderá la memoria.
Vivir o morir,
todo es destino.
Confío en que el cielo se apiadará de él.
Tranquilo.
Xie Jiayu estará bien.
Ella nunca traicionará a Ye.
Vas a ir al Norte.
Necesitas un arma a tu medida.
La Tienda de Mano Maravillosa de Jiankang
puede fabricar cualquier cosa.
¿Por qué no vas allá?
Sí.
Mano Maravillosa…
¿Por qué dibujé esta espada?
¡Bravo! ¡Bravo!
[Mano Maravillosa]
¿Está la dueña?
La dueña no está.
Si necesita algo, dígamelo.
Escuché que aquí se puede fabricar
cualquier arma bajo pedido.
Con supervisión oficial
y precios justos.
Este diseño es muy delicado. Mire.
Está bien.
¿Verdad?
Bien.
Venga a tomarlo en tres meses.
¿Tanto tiempo?
Me voy pronto.
¿Puedo hablar con la dueña?
La dueña no se encuentra con nadie.
Esa es la regla.
Es lo mismo para cualquiera.
Si no puede esperar,
mejor no espere más.
[Espada de metal negro]
¿Quién es tu dueña?
La dueña de nuestra tienda
es la supervisora de armas
del ejército de Beifu,
una gran maestra.
También es la consorte
del heredero del Rey Jing'an.
La consorte
¿Cuánto es el depósito?
No hace falta el depósito.
Nuestra dueña dijo que
si no se puede fabricar,
ella asumirá el costo de los materiales.
¿Y si no estoy en Jiankang
cuando esté listo?
No se preocupe, tenemos sucursales
en todo Ye y Beiqin.
Lleve su recibo
y reclámelo en la sucursal más cercana.
En un mes,
la caravana Ye Xing
se lo entregará a tiempo
en Ye.
Usted puede pagar
cuando llegue la mercancía.
Aquí tiene su recibo.
El árbol de la bendición,
el árbol del Yin y el Yang.
Xiao Wuyi,
¿y si no has muerto?
Escucha mi razonamiento.
Primero,
ni siquiera vi tu cadáver.
Quizás pensaste que
tu vida como Xiao Wuyi
fue demasiado agotadora
y quisiste descansar,
así que te escondiste.
Cuando descanses bien,
volverás a buscarme.
¿Tiene sentido?
Segundo,
me prometiste
que volverías.
Has cumplido
todo lo demás.
Xiao Wuyi siempre cumple su palabra.
No podrías fallar
en esto,
¿verdad?
¿Por qué siento
que la conozco?
¿Por qué me duele
y lloro inconscientemente?
Pero aunque rompas tu promesa,
cuando nos veamos en el cielo,
te perdonaré.
Has sufrido demasiado en esta vida,
y ya estás muy cansado.
Así que si quieres descansar,
no te culpo.
¿Qué te parece?
¿Soy generosa?
Casarte conmigo
fue tu suerte.
Xiao Wuyi,
te extraño.
Te permito un acuerdo de tres vidas.
Si puedes oírme,
conviértete en viento,
en lluvia,
y ven a mi sueño.
¿Tan rápido funciona?
¡Cada generación es peor!
Si quieren atraparme,
vuelvan a practicar más.
♪ Que mi pensamiento
sea un canto de unión ♪
♪ Reflejado
en un cielo de estrellas y luna ♪
♪ Noche tras noche,
la luna resplandece con pureza ♪
¿Estás bien?
Gracias.
♪ Cuán profundo es este amor,
sin palabras vanas ♪
♪ Hacemos un juramento para sellarlo ♪
Con esta poca habilidad,
♪ Con esto,
en esta vida no nos separaremos ♪
¿quiere reemplazar a Xiao Wuyi?
Espera.
♪ Es como un sueño,
pero también puede llegar al corazón ♪
♪ Cada pulgada de añoranza nos une ♪
♪ Las ilusiones que no se pueden decir ♪
♪ ¿Sabes? Tu corazón es como el mío ♪
♪ De ahora en adelante,
dos corazones se aprecian mutuamente ♪
♪ Ya no estoy sola en este mundo ♪
♪ A lo largo de los años ♪
♪ Viviré solo para cumplir tus deseos ♪
♪ He leído todas las palabras de amor,
al final me parecen vacías ♪
♪ Con el lento paso de los años ♪
♪ Tomados de la mano y abrazados,
escribimos una promesa ♪
♪ No me preguntes
por el camino de regreso ♪
♪ Solo pido poder
pasar el resto de mi vida a tu lado ♪
Xiao Wuyi, Xie Jiayu,
♪ Una vida, una promesa ♪
El destino nos une por tres vidas.
♪ Hasta que mi cabello se vuelva plateado,
no defraudaré tu voluntad ♪
♪ Todo es tal como lo deseabas ♪
♪ Después de tanto esperar,
por fin lo lograste ♪
♪ Día tras día, noche tras noche ♪
♪ Solo para una persona, año tras año ♪
♪ De la mano, recorremos juntos
este mundo lleno de vida ♪
Venga a ver.
Bollos y pan grande recién cocidos.
Son recién cocidos y calientes.
Están ricos.
Nanxing, Nanxing.
Creo que acabo de ver a la consorte.
¿Cómo es posible?
La última vez que escribió la señorita,
estaba en el condado Cangwu.
Pero...
Y sabes que
tanto Jiankang
como el Norte
son lugares tristes para ella.
Ahora a la señorita
le gusta estar en sitios cálidos.
Pero justo ahora...
Sr. Jing.
¿Te has equivocado de nuevo
en las cuentas?
Imposible.
El inventario no coincide con los números.
Ven.
Voy a echar un vistazo.
[Espada de metal negro]
Esto es...
¡La espada de metal negro!
¿Señorita?
Esta es la espada de metal negro
que forjé para Xiao Wuyi.
¿Dónde está la persona
que quiere forjar esta espada?
¿Cuándo vino?
Por la mañana.
¿Cómo era?
¿Cómo iba vestido?
Vestía uniforme de la guardia imperial,
con una máscara bastante imponente.
Esta vez,
he enviado como supervisor de Beifu
al comandante de mi guardia imperial,
en quien más confío.
Él también era miembro de Beifu.
Resultó herido en batalla,
lo salvé
y lo tomé como hermano jurado.
[Salón Xuanzheng]
Xiao Wuyi no murió, ¿verdad?
¿Dónde está?
¿Qué pasó?
Retírate.
Sí.
Xiao Wuyi,
déjame ser tu mayor respaldo.
Tú y yo
vamos por el mismo camino.
Xiao Wuyi,
♪ Mirando un recuerdo
que se ha hundido y apagado ♪
no solo quiero
compartir el mismo camino contigo,
quiero
♪ Apareces tú, pero inalcanzable para mí ♪
volver contigo.
♪ El tiempo de repente
se detiene un instante ♪
♪ Tan solitario ♪
♪ Con terquedad perdí lo que gané ♪
♪ Si este corazón pudiera abrir ♪
♪ ¿Me darías otra vez tu compasión? ♪
¿Te rindes?
♪ Si el cielo cambia
y el destino me rompe ♪
♪ Pero no apaga
ni un segundo de extrañarte ♪
♪ Anduve tanto,
el día que te reencuentre ♪
¡Jiayu!
♪ Temo que me hayas olvidado ♪
¡Xiao Wuyi, suéltame!
♪ No me da miedo caer en la perdición ♪
Ministro.
♪ Solo temo que te alejes ♪
♪ Cuando me alejo de ti,
el mundo se sumerge en una noche eterna ♪
♪ Aunque el latido al fin desfallezca ♪
♪ Moriré de buena gana ♪
♪ Solo espero que este mundo ♪
♪ Haga realidad nuestros deseos ♪
¡Xiao Wuyi!
Devuélveme a Yaoyao.
♪ A través de la noche eterna,
aunque el cielo y la tierra se destruyan ♪
¡Xiao Wuyi!
♪ Solo quiero despedirme de todo ♪
Xiao Wuyi,
somos esposos, compartimos la misma vida.
Solo quiero que estés vivo.
♪ Para volver a verte una vez más ♪
Contigo a mi lado,
yo, Xiao Wuyi, no vivo en vano.
♪ Mirando un recuerdo
que se ha hundido y apagado ♪
Hay viento en el valle
♪ Apareces tú, pero inalcanzable para mí ♪
y bajo la tierra hay cavernas.
Cuando Xiao Wuyi estaba gravemente herido,
♪ El tiempo de repente
se detiene un instante ♪
por casualidad cayó en una cueva.
Lo que parecía un callejón sin salida
se convirtió en su salvación.
♪ Tan solitario ♪
Solo que
♪ Con terquedad perdí lo que gané ♪
cuando lo encontramos,
ya era demasiado tarde.
♪ Si este corazón pudiera abrir ♪
Casi se quedó sin aliento.
♪ ¿Me darías otra vez tu compasión? ♪
En ese momento,
tú estabas agotada de tanto buscarlo,
con fiebre alta,
tan enferma que casi morías.
¿Cómo iba a decírtelo?
Además, el método del doctor milagroso
era tan raro y terrible
que ni Xiao Yao ni yo teníamos esperanza.
En lugar de hacerte saber
que él murió
porque le abrieron el pecho y el cráneo,
creo que
él prefería que pensaras que
murió como un héroe.
No.
Le pedí que viviera por mí.
Fui yo quien le pidió que
aguantara hasta el final.
Aunque no hubiera podido,
no lo habría culpado.
¿Cuándo se despertó?
Hace tres meses,
volvió a Jiankang.
Le escribí a Xiao Yao,
pero Hongzhou estaba a punto
de entrar en la temporada de lluvias
y él estaba a cargo de los canales
y no podía volver.
Luego me dijo que
ya que estaba vivo,
no importaba esperar un poco más a verlo.
Y me dijo que te buscara de inmediato.
Pero yo sabía que
no querías saber nada de Jiankang.
Así que te envié mensajes a través
de las tiendas de Mano Maravillosa.
Pero aun así
no volviste.
Si no hubiera sido porque
el pequeño emperador de Beiqin murió
y finalmente tuviste
una razón para volver,
habría tenido que enviar a alguien
a atraparte.
¿Y la máscara?
¿Por qué lleva la máscara?
Ahora Xiao Wuyi
ha perdido todas sus habilidades marciales
y aún insiste en ir al Norte.
Un Xiao Wuyi resucitado
y sin memoria,
¿cómo lo tratarían los espías de Beiqin?
Hay mucha gente en el ejército
que lo conoce.
No quiero que surjan problemas
antes de que
recupere la memoria.
Yaoyao,
eres su consorte
y su esposa.
El camino a seguir,
ustedes lo deciden.
Mao.
Gracias.
Es Xiao Wuyi.
Espero que Lejun esté sana y feliz.
Espero que Mao y yo, año tras año,
veamos cumplidos todos nuestros deseos.
Gracias, señor.
♪ Escucha, el latido de mi corazón
resuena en mis oídos ♪
♪ Tan apasionado como
te precipitas hacia mí ♪
♪ Brindo por este instante pleno,
sin traicionar nuestro pacto ♪
¡El ejército de Beifu
solo avanza hacia adelante,
con fuerza imparable!
♪ Solo por ti he llegado ♪
♪ Aunque bien sé que
el camino está lleno de peligros. ♪
♪ Si pudiera llenar los vacíos
de mi memoria ♪
Yaoyao,
♪ Solo tú estás conmigo ♪
sin importar quién venga
a quitarte de mi lado en el futuro,
♪ Los latidos del corazón
nunca se agotan ♪
no te dejaré ir.
♪ Si pudiera pedir la bendición ♪
♪ Con todo mi anhelo ♪
♪ Para volverte a verte ♪
♪ Contigo, ¿cómo puede
estar lejos la dirección? ♪
♪ Los deseos que no te puedo decir ♪
♪ Un vínculo inquebrantable ♪
Pase lo que pase, triunfes
♪ El hilo rojo del destino ♪
o seas vilipendiado por todos,
yo estaré a tu lado.
♪ El amor hará que el tiempo
se intercambie por anhelo ♪
Yo, Xie Jiayu, cumplo lo que prometo.
♪ Para cumplir ♪
♪ Si pudiera pedir la bendición ♪
♪ Con todo mi anhelo ♪
♪ Para volverte a verte ♪
♪ Contigo, ¿cómo puede
estar lejos la dirección? ♪
♪ Los deseos que no te puedo decir ♪
♪ Un vínculo inquebrantable ♪
♪ El hilo rojo del destino ♪
♪ El amor hará que el tiempo
se intercambie por anhelo ♪
♪ Para cumplir ♪
¡Xiao Wuyi!
♪ Déjame correr hacia tu dirección ♪
♪ a buscar mi refugio y devoción ♪
♪ En esta vida fugaz, tan solo tú ♪
♪ me regalas la más ardiente luz ♪
♪ Déjame arder en valentía sin dudar ♪
♪ y tu mano con firmeza sujetar ♪
♪ Ni el tiempo ni la distancia
nos podrán frenar ♪
♪ Dos corazones juntos
hasta la eternidad ♪
He vuelto un poco tarde.
¿No me culpas?
No te culpo.
Robar una vida del cielo
no es fácil.
Cuando encontré esto
bajo el árbol de los deseos,
solo tenía una idea en mente.
Tengo que ir al Norte.
Alguien me espera allí.
No puedo faltar a mi promesa.
Xie Jiayu,
ya me has prometido tres vidas
bajo el árbol de bendición.
No puedes arrepentirte.
Jamás te traicionaré.
Tres vidas sin arrepentimiento.
♪ Déjame arder en valentía sin dudar ♪
♪ y tu mano con firmeza sujetar ♪
♪ Ni el tiempo ni la distancia
nos podrán frenar ♪
♪ Dos corazones juntos
hasta la eternidad ♪
¿Me pellizcas?
¿Quieres asesinar a tu esposo?
No te preocupes, no es un sueño.
¿Quieres decir que
el niño que la nodriza llevó
a la Mansión del Príncipe Qi
ya había muerto?
¿Y quién fue el que metieron después?
La nodriza murió.
Según su esposo,
nunca hubo tal intercambio.
El niño nació débil
y murió antes de cumplir un mes,
antes de que pudieran
hacer el cambio.
La nodriza temía que
el Ministro Xie lo supiera
y la culpara
y que toda su familia muriera,
así que le mintió diciéndole que
el niño ya había sido cambiado.
En realidad, era el original.
El hijo del ministro
ya había muerto.
Además,
descubrí que el Príncipe Qi y su esposa
se llevaban muy bien.
Todos los otros hijos
eran de la Princesa Qi,
excepto el menor,
que era hijo de una concubina,
pero
fue criado como hijo de la Princesa Qi.
Entonces, ¿el ministro y el Príncipe Qi…?
El ministro ha vivido toda su vida
en una ilusión, ¿no?
¿Deberíamos decírselo?
¿Decirlo o no,
qué diferencia hay?